# 第二课

Java是面向对象「oop」的语言，我们现在面向的**对象**就是程序中的‘*卡雷尔机器人*’。

***

`move` 指令是移动到（x, y）

`turnleft` 指令是向左转90度「中间没有空格」

`pickBeeper` 指令是捡起一个方块，袋子的计数器+1

`putBeeper` 指令是放下一个方块，袋子的计数器-1

我们称上面这些为*方法* 「method」。

方法就是可**调用**「call」或者**使用**「use」的指令。

我们只需要调用 *特定* 的方法，卡雷尔会做出 *相应* 的动作。

***

但是之前只能当作是**算法**，而让卡雷尔能够运行，我们需要考虑**语言规则**，也就是说：

***程序的运行必须按照语言规则来组织语句***，单单用上面的算法是不足以让程序运行的。

move指令的有效形式是：`move();` *后面要加上小括号和分号*

其他的也一样：`turnLeft();` `pickBeeper();`  `putBeeper();` 

现在能运行了吗？

还不能。

***

我们还要告诉卡雷尔从哪开始运行。

就是把上面的指令**封装**一下。如何**封装**呢？

在最上面 *创建* 一个名为*run*的***方法***「method」在最上面：`public void run(){}`

花括号{}表示在这个括号里面的**所有东西**都是这个run方法的**主体**部分

在方括号里的指令，一般我们用Tab键「缩进」以增加可读性。

`public void run(){`

​      `		指令1();`

​      `		指令2();}`

***

这些都是用Java语言实现的，在Java中 *卡雷尔* 被定义为一个**类**「class」。

就像卡雷尔是已经组装好的机器人，我们需要把它改装成自己用的。

在最上面还要 *定义* 一个**类**「class」：`public class 名字 extends karel {`

`}`

extends 表示这个类「你自己起的名字」**基于**karel---语言中**原来就**有的类。

最后别忘了花括号{}和缩进。*之前run方法的花括号 } 也要缩进*

***

但是还不能运行。因为我们要知道karel来自哪个文件。

最上面我们还要加`import 文件名*;`

**分号**表示告诉计算机前面的语句完成了，这个符号很重要。

***

终于可以运行了！

我们已经有了一个`turnLeft();`指令了，但是我们想***创造***一个`turnRight();`指令该怎么办呢？

在方法的外面，也就是{}的外面定义一个turnright：

`private void turnRight() {`

​	`turnLeft();`

​	`turnLeft();`

​	`turnLeft();`

`}`

定义一个方法放在前面还是后面都可以，*不影响*。

主要是在**类**中 *是否* 有这个方法，如果有了根本不需要**重复造轮子**。

***

刚刚上面的方法，定义turnRight的时候，使用了三次turnLeft，等价于turnRight。

那我们能不能**直接**turn三次呢？

### for循环：

`for (int i=0;i<3;i++){`

​	`要循环的操作`

`}`

for语句中 i < **循环次数**。int和i=0之间 要***有空格***：`int i=0`

i++前面一定***不能有空格***。其他地方可加可不加。

***

如果我们想运行程序，当条件为**真**「true」时，*继续运行*。

### while循环：

`while(里面是条件式){`

​	`要循环的操作`

`}`   

*条件式可写*：`frontIsClear()` 前方没有东西挡着

这就是在循环到**不满足**条件时，while循环停止，然后从花括号后面*继续下一步*。 

***可以将其定义为一个方法「method」，之后要调用时不用再写一遍循环***

***

如果你不想循环，仅仅只是操作**一次**就行。如果条件为**真**「true」，则执行。

### if语句

`if(里面是条件式){`

​	`要验证的操作`

`}`

这样就可以在满足条件式时，进行操作，如果**不满足则跳过**此语句。

if 语句可以嵌套表达：

`if(里面是条件式){`

​		`if(另一个条件式){`

​		`}`

`}`

***

如果要验证某条件为**假**「false」，则执行另一个操作。

### else语句

`if(里面是条件式){`

​	`要验证的操作`

`} else {`

​	`另一个操作`

`}`

*注意*：else前后**都要有空格**

If-else语句中要**先**判断if语句，特别是**嵌套**的那种，if和else是***一一对应***的，

在嵌套的语句中，*第二个if* 与 *第一个if* 的else无关，第一个满足而第二个不满足则**直接跳过**else，进行后面的操作。

`if(里面是条件式){`

​		`if(另一个条件式){`

​		`}`

`} else {`

​	`另一个操作`

`}`

***

四种循环和语句都可以嵌套叠加来写出很多不一样的代码，但是写程序的时候，要让计算机**能运行**，同时也要让**人能读懂**。！命名很重要！

